# 모르는 것 메모

- NoArgsConstructor 
- AllArgsConstructor : 모든 필드값을 파라미터로 받는 생성자 자동 생성
- RequriedArgsConstructor :  @NonNull으로 선언된 필드만을 파라미터로 받는 생성자를 자동 생성



- Entity : 이 클래스를 엔티티로 관리하겠다는 뜻을 가진 어노테이션

  - CreateEnottyManagerFactory를 로딩시점에 하나 생성하게 되고

  - createEntityManager를 통해 매니저를 만들어 엔티티를 통해 관리하게 된다.




- ```
  @EntityListeners(AuditingEntityListener.class)
  - 시간을 자동으로 넣어줄 수 있는 기능을 가진 어노테이션
  - 
  ```

- @EntityListeners

  - Entity에서 이벤트가 발생할 때마다 특정 로직을 실행시킬 수 있는 어노테이션

  - Persist, Remove, Update, Load에 대한 event 전과 후에 대한 콜백 메서드를 제공

  - PreUpdate는 실질적으로 UpdateSQL문이 실행되었을 때 실행된다.
    - 즉 트랜잭션 종료 혹은 flush 하는 시점 따라서 PostUpdate와 동일하다고 볼 수 있음

- AuditingEntityListener.class

  - 사용하기 위해서 Application.java파일에 @EnableJpaAuditing을 추가해준다.

  - @EntityListeners(AuditingEntityListener.class) 추가해준다.

  - Auditing에서 데이터가 생성될 때 업데이트 해주길 바라는 변수에 @CreatedDate를 붙이고

  - 업데이트 해주길 바라는 변수에 @LastModifiedDate를 붙인다.

  -  @CreatedBy, @LastModifiedBy 도 존재




- 인터페이스와 추상클래스의 차이
  - 공통점
    - 상속받는 클래스 혹은 구현하는 인터페이스 안에 있는 추상 메소드를 구현하도록 강제 하는 것
  - 차이점
    - 추상클래스
      - 수상 클래스내 추상 메소드가 하나 이상 포함되거나 abstract로 정의된 경우
      - 목적 : 추상클래스를 상속 받아서 기능을 이용하고 확장시키는데 있다
        - 즉 기능을 이용하거나 확장하기 위해서 사용
    - 인터페이스
      - 오든 메소드가 추상메소드인 경우
      - 함수의 껍데기만 있다.
      - 구현한 객체들에 대해서 동일한 동작을 약속하기 위해서 존재
      - 

- @many2one에 lazy사용하는 이유 다시 확인
  - lazy를 사용하지 않게 된다면 객체자체가 생성될때 마다 DB에 접근하게 된다
    하지만 lazy를 사용할 경우 실제로 필드에 있는 객체를 사용하기 전까지는 프록시로 남아있고 이후에 진짜로 사용할때 그때 DB에 접근을 하게 된다.




- @GeneratedValue 다시 살펴보기
  - @IDENTITY 
    - MySQL에서 사용
    - JPA는 commit 할때 쿼리문을 실행하게 된다.
    - EntityManager.persist를하는 시점에 InserSQL을 실행하여 식별자를 조회한다.
    - 왜냐하면 JPA는 PK와 객체를 가지고 관리를 하는데 기본키를 DB에게 위임했기 때문에 DB에 값을 넣기 전까지는 기본키를 모르고 있기 때문
  - @SQUENCE
    - IDENTITY전략과 동일한 문제가 있다. 이전에 hibernate: call next value for USER_PK_SEQ 를 사용하여 기본키를 가져오기 때문에 IDENTITY와 다르게 쿼리문을 실행하지 않는다. 
      ==> 시퀀스값을 계속 DB에서 가져와야하기 때문에 성능 저하를 일으킬 수 있다.
      ==> 따라서 allocationSize의 크기를 적당히 설정하여 성능저하를 개선시킨다.



HttpEntity

- HttpEntity 라는 클래스가 존재
- HTTP 요청, 응답에 해당하는 HttpHeader와 HttpBody를 포함하는 클래스이다.
- 여기서 HttpEntity를 상속받아 구현한 클래스가 RequestEntity와  ResponsEntity이다.
- 즉 Http 통신을 할때 format을 Class로 구현해 놓은 Entity 라고 이해하면 된다.



RestController 확인 필요

- @CrossOrigin("*")
  - CORS : 하나의 보안정책
    - 서로 다른 도메인에서 리소스를 공유하는 방식
    - 웹 페이지의 제한된 자원을 외부 도메인에서 접근을 허용해주는  매커니즘
    - 
  - 모든 도메인 모든 요청방식에 대해 허용한다는 뜻이다.
    - @CrossOrigin (origins = "http:// ...")

- @RequestBody 와 @ResonsetBody의 차이점
  - @RequestBody
    - 요청 내용을 자바 객체형태로 매핑된 메소드 파라미터로 전달해준다.
  - @ResonsetBody
    - 자바 객체를 HTTP요청의 바디 내용으로 매칭하여 클라이언트로 전송해준다.
    - HTTP요청의 미디어타입과 파라미터의 타입을 먼저 확인한다.
  - @RestController
    - @Controller
    - @ResponseBody
    - 이렇게 두개의 어노테이션이 포함되어있다. 따라서 RestController를 사용하게 되면 두개의 기능을 동시에 사용할 수 있음

- RequestBody vs RequestParam vs PathValuable
  - RequestBody  : Form body에서 받아오는 값들
  - RequestParam  : url 에서 name=adsf&age=20 이런식으로 받아오는 값들
  - PathValuable : {categoryId} 이런식으로 받아올 경우







ResponseEntity<?> => 물음표는 뭐임? https://memo-the-day.tistory.com/185

```
ResponseEntity<? extends BaseResponseBody>
```

- https://thecodinglog.github.io/java/2020/12/09/java-generic-class.html

- 자바 제네릭

  - 제네릭을 사용하는 이유

    - 다양한 타입을 받을 수 있는 클래스는 컴파일 타임에 오류를 발견할 수 없게 된다.
    - 따라서 안정성이 급격히 떨어지게 된다.
    - 이렇게 되면 Integer용, String용 등등의 형별로 하나씩 Class를 만들어서 따로 사용헤야하는 현상이 생기게 된다.
    - 따라서 T <타입 파라미터 (Type parameter)> 가 생기게 되었다.
    - 이렇게 사용할 경우 억지로 형변환을 할 경우 컴파일되지 않는다.

  - Type Parameter

    - ```java
      public class NumberBoundedGenericBox<T extends Number> {}
      ```

    - T를 인자로 받을 수 있는데 Number인터페이스 또는 클래스이거나 상속받은 타입만 받을 수 있다는 뜻

      - 즉 위같은 경우 Number만 사용할 수 있으며 Number가 가지고 있는 기능을 그대로 사용할 수 있다는 장점을 가지고 있음

  - 제네릭 메소드

    - 한 개의 로직으로 여러 타입의 인자와 리턴 타입을 가질 수 있는 메소드
    - 영향 범위 : 타입 파라미터의 사용범위가 메소드 내로 한정

  - 한정자 (Bounded Parameter)

    - 제네릭 클래스의 상위/하위 타입 주의 할 점

      - List<String>은 List<Object>의 상위 객체가 아니다.
      - 즉 포함할 수 없다. 하위 호환이 안된다는 것

    - 이러한 부분을 해결하기 위해 나온 것 : ?

    - ```java
      // number를 상속한 어떤 것이라는 뜻
      static void printCollection(Collection<? extends Number> c) {
          for (Number e : c) {
              System.out.println(e);
          }
      }
      
      public static void main(String[] args) {
          Collection<Integer> c = new ArrayList<>();
          c.add(123);
          printCollection(c);
      }
      
      ```

  - ```java
    public <T extends Comparable<? super T>> T max(Collection<? extends T> col)
    ```

int와  Integer차이

- int는 자료형 : 평소에 사용
- Integer는 wrapper클래스 : null값을 사용할 때 또는 클래스로 비교해야할 떄 사용



Optional Wrapper클래스에 대해 알아보기



- 고민
  1. category에 userId를 넣는 경우
     - user별로 카테고리를 뽑아낼 수 있음
     - 버튼을 클릭했을 경우 그 유저가 가지고 있는 카테고리를 뽑아낼 수 있음
     - 문제점 : 중복되는 카테고리가 많아진다는 문제점 존재
     - category에 userId를 넣지 않고 user별로 뽑아낼 수 있는 방법은 없을까?
       - 
  2. userId를 넣는다면 전체 부분을 카테고리에서 어떻게 정의를 할것인가
     - 이유 : 전체 부분은 모든 user가 똑같이 가지고 있음
     - 한 유저가 똑같은 category를 가질 수 없는 로직을 짠다.
       - 전체 부분 : category => null값으로 가져감?



- 카테고리 생성시 중복되는 값이 있으면 에러를 던저줘야함



**알아야 할 것**

- Optional 사용방법 + 예외처리 실제로 하는 방법 확인하기





- 2024-02-18
  - Response에 static이 붙어야 하는 이유 or public static조합













